英会話タイムトライアル
Let's get started with Day 6 for the month of October.
Hi, everyone. I'm Steve Sarese.
And I'm Jenny Skidmore. Thanks for joining us.
Let's check out a new week of Eikaiwa Time Trial.
英語でつながる船の旅
今月、あなたはアイルランデと向かいます。
今週金曜日の対話カラオケでは、この方が登場します。
Hi, everyone. It's Nora, your conversation partner around Ireland.
I'm Irish, and one of my favorite foods is Irish stew.
Let's enjoy a picnic on Friday. See you then.
Thanks, Nora.
A picnic in Ireland sounds fun.
金曜日は、ノラさんとアイルランドでピクニックを楽しみます。
食にまつわる話題が盛りだくさんですので、今週も一緒に表現を身につけていきましょう。
ということで、今回は食事の際に使える便利な表現を練習します。
例えば、ご自由にお取りください。
これをどのように英語で表現しますか?
さあ、どれくらい言えるか力試しをしましょう。
It's time for your first try.
S-P-R-A-N-G
では、僕の言う日本語を時間内に英語で表現してください。
一つ目です。
野菜炒めを作りました。
ご自由にお取りください。
皆さん言えましたか?答えを確認しましょう。
I made stir-fried vegetables.
そして、help yourself.
Goji yu ni o tori kudasai.
Sa, tsugi desu.
Minasan, yuushoku ga dekimashita yo.
Goji yu ni o tori kudasai.
Dewa tsugi desu.
Mazu kuchira wo itte kudasai.
Osara.
Eigo de dozo.
The answer is plate.
Fukusuuke wa...
Plates.
では、プレーツを使ってこちらを言ってみましょう。
お皿はこちらです。
このアイロランド料理をご自由にお召し上がりください。
ここで答えを確認しましょう。
Help yourself.
To this Irish food.
This Irish dishでも言えます。
ポイントはhelp yourself to 〜をご自由にお召し上がりください。
さあ、同じhelp yourself to を使ってこちらの文を言ってみましょう。
この日本の調味料をご自由にお使いください。
Japanese seasoning を使ってどうぞ。
この調味料はこの料理によく合います。
This seasoning...
軽い言ってください。
どうぞ。
では次です。
まずこちらを言ってみましょう。
取り分け用のフォーク。
英語で言うと?
The answer is serving fork.
取り分け用のスプーン、サービングスプーンのように使います。
では、サービングフォークを使ってこちらを言ってみましょう。
取り分け用のフォークはありますか?
では次です。まずこちらを言ってみましょう。
取り箸、英語で言うと?
答えは、サービングチョップスティックス。
同じサービングを使います。
では、サービングチョップスティックスを使ってこちらへ行ってみましょう。
鳥橋を使った方がいいですか?
最後です。
鳥橋をどうぞ。
OK. How was your first round?
Did you try to say each one?
では、ここで回答例をチェックしましょう。
Now you can check your answers with mine.
Listen closely.
野菜炒めを作りました。
ご自由にお取りください。
I made stir-fried vegetables.
Help yourself.
スター・フライド・何々
野菜炒め、スター・フライド・ベジタブルズ
そして前に練習したのはチャーハンだったんですね。
その言い方は、スター・フライド・ライス。
フライパンを使った炒め物は、スター・フライド。
みなさん、夕食ができましたよ。
ご自由にお取りください。
ディナーズ・レディ・エヴリオン、ヘルプ・ユーセルブズ。
複数の人に向かって、ヘルプ・ユーセルブズと言います。
ヘルプ・ユーセルブズ。
お皿はこちらです。
The plates are here.
このアイロランド料理をご自由にお召し上がりください
Help yourself to this Irish food
ご自由にお召し上がりください
Help yourself
さあ次です
この日本の調味料をご自由にお使いください
Help yourself to this Japanese seasoning
調味料のことはseasoning
香辛料はspicesのように言います
この調味料はこの料理によく合います。
This seasoning goes well with this dish.
ここで料理についてよく合う。
簡単に言えます。
〇〇 goes well with 〇〇
This seasoning goes well with this dish.
さあ、次です。
取り分け用のフォークはありますか?
Do you have a serving fork?
Toribashi wo tsukatta hou ga ii desu ka?
Should we use serving chopsticks?
Toribashi wo douzo.
Here are the serving chopsticks.
Okay, did you understand today's phrases?
Soredewa minasan, ima gakushu shita hyougen wo tenpo yoku mouchi to itte mimashou.
We'll pick up the pace a little in round two.
Here we go.
Yasai itame wo tsukurimashita.
Gojiyuu ni o tori kudasai.
I made stir-fried vegetables.
Help yourself.
Minasan, yuushoku ga dekimashita yo.
Gojiyuu ni o tori kudasai.
Dinner's ready, everyone.
Help yourselves.
お皿はこちらです。
The plates are here.
このアイルランド料理をご自由にお召し上がりください。
Help yourself to this Irish food.
この日本の調味料をご自由にお使いください。
Help yourself to this Japanese seasoning.
この調味料はこの料理によく合います。
This seasoning goes well with this dish.
取り分け用のフォークはありますか?
Do you have a serving fork?
Toribashi wo tsukatta hou ga ii desu ka?
Should we use serving chopsticks?
Toribashi wo douzo.
Here are the serving chopsticks.
Okay, time's up.
Well, how was your second try?
So everyone, get on board.
And let's practice speaking together.
See you next time on...
Eikaiwa Time Trial.
Bye-bye.